Пользователь OneDrive потерял данные за 30 лет: Microsoft без объяснений заблокировала его аккаунт
2 мин
6.3K
Информационная безопасность
*
Linux
*
Windows
*
Облачные сервисы
*
Хранение данных
*

Пользователь Reddit deus03690 рассказал свою историю, как Microsoft заблокировала его учётную запись, когда он работал с несколькими накопителями данных.

«Microsoft случайно заблокировала мою учётную запись после того, как я перенёс в OneDrive бесценные фотографии и рабочие материалы за 30 лет. Я объединял данные с нескольких старых дисков перед крупным переездом — дисков, которые мне пришлось выбросить из-за нехватки места и переезда. План был прост: загрузить в OneDrive, а затем перенести на новый диск. Вместо этого Microsoft заблокировала мой аккаунт без предупреждения, объяснения причин или каких-либо законных оснований», — пишет deus03690.

Он 18 раз делал запрос в компанию, но каждый раз получал автоматический ответ: «Никакого контакта с человеком. Никакой реальной помощи. Только шаблонные электронные письма».

В официальном руководстве Microsoft по блокировке учётной записи говорится: «Если вы попытались войти в свою учётную запись и получили сообщение о том, что она заблокирована, это означает, что действия, связанные с вашей учётной записью, могут нарушать наши Условия использования».

Условия использования MSA объясняют, как Microsoft работает с заблокированными аккаунтами:

Во-первых, у пользователя не будет права использовать учётную запись Microsoft для доступа к сервисам.

Во-вторых, будут удалены данные или контент, связанные с заблокированной учётной записью Microsoft, или иным образом они будут отделены от заблокированной учётной записи Microsoft (если только по закону Microsoft не обязана хранить их, возвращать или передавать пользователю или третьей стороне, указанной пользователем). У пользователя должен быть план регулярного резервного копирования, поскольку Microsoft не сможет восстановить контент или данные после блокировки учётной записи.

В-третьих, пользователь может потерять доступ к приобретённым продуктам.

Таким образом, в случае потери доступа к учётной записи Microsoft пользователь может внезапно обнаружить, что потерял все свои данные, и, согласно условиям Microsoft, восстановить их будет невозможно.

В марте 2025 года был выпущен новый вариант входа в учётную запись Microsoft с целью сделать его «более современным, простым и безопасным», пишет Neowin. Учетная запись Microsoft также хранит ключ шифрования BitLocker, который является критически важным элементом. В мае этого года Neowin рассказывал, что пользователи теряют свои данные из-за потери ключа BitLocker.

В конце июня этого года пользователи стали сообщать о проблеме с функцией поиска файлов в OneDrive. Microsoft подтвердила наличие сбоя и внесла его в список известных ошибок.

Теги:
windows
linux
onedrive
microsoft
облачные хранилища
блокировка
аккаунт
Хабы:Информационная безопасностьLinuxWindowsОблачные сервисыХранение данных"